Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/cpp/core_types.po
Languages: zh_tw

source: Core types
zh_tw: Core 型別

source: Godot has a rich set of classes and templates that compose its core, and everything is built upon them.
zh_tw: Godot 的核心由豐富的類別與樣板集組成，而所有東西都是由這些類別與樣板集組成的。

source: This reference will try to list them in order for their better understanding.
zh_tw: 本參照文件會儘量列出這些類別與樣板集，以讓使用者能更加瞭解。

source: Definitions
zh_tw: 定義

source: Godot uses the standard C99 datatypes, such as ``uint8_t``, ``uint32_t``, ``int64_t``, etc. which are nowadays supported by every compiler. Reinventing the wheel for those is not fun, as it makes code more difficult to read.
zh_tw: Godot 使用了標準的 C99 資料型別，如 ``uint8_t``, ``uint32_t``, ``int64_t`` …等，現代幾乎所有的編譯器都支援。為這些型別重造輪子並不輕鬆，且會讓程式碼更難理解。

source: In general, care is not taken to use the most efficient datatype for a given task unless using large structures or arrays. ``int`` is used through most of the code unless necessary. This is done because nowadays every device has at least a 32 bits bus and can do such operations in one cycle. It makes code more readable too.
zh_tw: 通常除非是要處理大型架構或陣列，否則都與特定任務來說，我們不會花心力來挑選最有效率的資料型別使用。除非有必要，否則大多數的程式都使用 ``int`` 。會這樣是因為現今大部分的裝置都有至少 32 位元匯流排能使用，而且這些操作都能在單一週期內執行。而且這樣也可以讓程式碼更易讀。

source: For files or memory sizes, ``size_t`` is used, which is warranted to be 64 bits.
zh_tw: 檔案與記憶體的大小則使用 ``size_t`` ，這樣可以保證大小為 64 位元。

source: For Unicode characters, CharType instead of wchar_t is used, because many architectures have 4 bytes long wchar_t, where 2 bytes might be desired. However, by default, this has not been forced and CharType maps directly to wchar_t.
zh_tw: Unicode 字元則使用 CharType 而不是 wchar_t，因為大多數的架構上 wchar_t 的長度都是 4 位元組，而我們通常需要的是 2 位元組。但是，預設情況下，我們並不強制使用 CharType，而且 CharType 可以直接映射到 wchar_t 上。

source: References:
zh_tw: 參考資料：

source: Memory model
zh_tw: 記憶體模型

source: PC is a wonderful architecture. Computers often have gigabytes of RAM, terabytes of storage and gigahertz of CPU, and when an application needs more resources the OS will swap out the inactive ones. Other architectures (like mobile or consoles) are in general more limited.
zh_tw: PC 是很出色的架構。大多數電腦通常都有好幾 G 的 RAM、好幾 TB 的儲存空間以及幾 Ghz 的 CPU，當某個應用程式需要更多資源的時候，作業系統便會將目前沒在使用的資源且換過來。其他的架構 (如行動裝置與遊戲主機) 通常來說都有較多的限制。

source: The most common memory model is the heap, where an application will request a region of memory, and the underlying OS will try to fit it somewhere and return it. This often works best and is flexible, but over time and with abuse, this can lead to segmentation.
zh_tw: 最常見的記憶體模型為堆積 (Heap)。堆積即應用程式所要求的一塊記憶體區域，而底層的作業系統會嘗試找到符合的區塊並回傳。使用堆積通常效果最佳，且很靈活，但隨著使用時間越長或濫用，則可能會導致記憶體區段問題。

source: Segmentation slowly creates holes that are too small for most common allocations, so that memory is wasted. There is a lot of literature about heap and segmentation, so this topic will not be developed further here. Modern operating systems use paged memory, which helps mitigate the problem of segmentation but doesn't solve it.
zh_tw: 記憶體區段會慢慢地造成許多的洞，這些洞對於大多數的記憶體分配來說都太小了，進而造成浪費。目前已經有許多關於堆積與區段的文獻了，因此這裡不會再詳細討論此一問題。現代作業系統使用了分頁化記憶體，可以協助減緩區段問題，但並無法解決。

source: However, in many studies and tests, it is shown that given enough memory, if the maximum allocation size is below a given threshold in proportion to the maximum heap size and proportion of memory intended to be unused, segmentation will not be a problem over time as it will remain constant. In other words, leave 10-20% of your memory free and perform all small allocations and you are fine.
zh_tw: 但是，在大多數的研究與測試中都指出，當有足夠的記憶體時，若最大分配大小低於最大堆積大小與未使用記憶體大小之比例的某個閥值，則不會有分段的問題，因為不管過多久分段都會維持常數大小。換句話說，只要有 10%~20% 的可用記憶體，就算執行各種小型記憶體分配也不會怎麼樣。

source: Godot ensures that all objects that can be allocated dynamically are small (less than a few kb at most). But what happens if an allocation is too large (like an image or mesh geometry or large array)? In this case Godot has the option to use a dynamic memory pool. This memory needs to be locked to be accessed, and if an allocation runs out of memory, the pool will be rearranged and compacted on demand. Depending on the need of the game, the programmer can configure the dynamic memory pool size.
zh_tw: Godot 會確保所有動態分配的物件都儘可能只分配一點點空間 (多數情況下都小於幾 KB)。但如果分配了很大的空間呢 (如圖片或網格幾何以及大型陣列)？這種情況下，Godot 則可選擇使用動態記憶體池。該記憶體必須要進行鎖定才能存取，而當某個分配空間記憶體不足時，該記憶體池會進行重新排列，並依照需求進行壓縮。依據遊戲的需求，程式設計師可以設定動態記憶體池的大小。

source: Allocating memory
zh_tw: 記憶體分配

source: Godot has many tools for tracking memory usage in a game, especially during debug. Because of this, the regular C and C++ library calls should not be used. Instead, a few other ones are provided.
zh_tw: Godot 提供了許多能在遊戲中追蹤記憶體使用的工具，尤其是在除錯期間。也因為這項特性，通常不該使用一般的 C 與 C++ 函式庫，而 Godot 則提供了其他的一些函式庫。

source: For C-style allocation, Godot provides a few macros:
zh_tw: Godot 提供了一些巨集可以處理 C 語言風格的記憶體分配：

source: These are equivalent to the usual malloc, realloc, free of the standard C library.
zh_tw: 這些巨集的效果與標準 C 語言函式庫中的 malloc, realloc, free 相同。

source: For C++-style allocation, special macros are provided:
zh_tw: 而 C++ 風格的記憶體分配則使用下列特殊的巨集：

source: which are equivalent to new, delete, new[] and delete[].
zh_tw: 這些巨集就與 new, delete, new[] 與 delete[] 相同。

source: memnew/memdelete also use a little C++ magic and notify Objects right after they are created, and right before they are deleted.
zh_tw: memnew/memdelete 也使用了一點 C++ 的技術來在物件建立與刪除之後呼叫這些 Object。

source: For dynamic memory, the PoolVector<> template is provided. PoolVector is a standard vector class, and is very similar to vector in the C++ standard library. To create a PoolVector buffer, use this:
zh_tw: 動態記憶體的部分，則提供了 PoolVector<> 樣板。PoolVector 是標準向量 (Vector) 類別，與 C++ 標準函式庫中的 Vector 非常相似。要建立 PoolVector 緩衝，請使用：

source: PoolVector can be accessed using the [] operator and a few helpers exist for this:
zh_tw: PoolVector 可以通過 [] 運算元來存取，而也有其他一些 Helper 能使用：

source: These operations allow fast read/write from PoolVectors and keep it locked until they go out of scope. However, PoolVectors should be used for small, dynamic memory operations, as read() and write() are too slow for a large amount of accesses.
zh_tw: 這些操作能快速讀寫 PoolVector，並在離開 PoolVector 作用域前都保持 PoolVector 鎖定。但是，PoolVector 應只用於小型且動態記憶體的操作，因為 read() 與 write() 對於大量存取來說速度很慢。

source: Godot provides also a set of common containers:
zh_tw: Godot 提供了一系列常見的容器：

source: Vector
zh_tw: 向量 Vector

source: List
zh_tw: 列表 List

source: Set
zh_tw: 設定

source: Map
zh_tw: 映射 Map

source: They are simple and aim to be as minimal as possible, as templates in C++ are often inlined and make the binary size much fatter, both in debug symbols and code. List, Set and Map can be iterated using pointers, like this:
zh_tw: 這些容器都設計得保持儘量保持簡潔，因為 C++ 中的樣板通常都會用內嵌的，對於除錯符號與程式碼來說都會讓二進位檔案變大。List, Set 與 Map 可以使用指針來迭代，如下：

source: The Vector<> class also has a few nice features:
zh_tw: Vector<> 類別也有一些不錯的特性：

source: It does copy on write, so making copies of it is cheap as long as they are not modified.
zh_tw: 寫入時複製，因此只要不修改內容，複製就不需要花費太多資源。

source: It supports multi-threading, by using atomic operations on the reference counter.
zh_tw: 通過在參照計數上使用不可部分完成操作 (Atomic Operation) 來支援多執行緒。

source: String
zh_tw: 字串

source: Godot also provides a String class. This class has a huge amount of features, full Unicode support in all the functions (like case operations) and utf8 parsing/extracting, as well as helpers for conversion and visualization.
zh_tw: Godot 中也提供了一個字串 String 類別。該類別含有大量的功能、所有函式都支援 Unicode (如大小寫操作)、並支援 UTF-8 解析與截取以及用於轉換與可視化的各種 Helper 函式。

source: StringNames are like a String, but they are unique. Creating a StringName from a string results in a unique internal pointer for all equal strings. StringNames are useful for using strings as identifier, as comparing them is basically comparing a pointer.
zh_tw: StringName 與 String 類似，但 StringName 為唯一的。從字串建立 StringName 會產生一個對於相同字串來說都獨立的內部指針。由於比較 StringName 基本上就是比較指針，因此 StringName 適用於將字串作為識別項的情況。

source: Creation of a StringName (especially a new one) is slow, but comparison is fast.
zh_tw: 建立 StringName (尤其是新 StringName) 很慢，但進行比較時很快。

source: Math types
zh_tw: 數學型別

source: There are several linear math types available in the core/math directory.
zh_tw: 在 core/math 資料夾中有數種可用的線型數學型別。

source: This is a special datatype used for storing paths in a scene tree and referencing them fast.
zh_tw: NodePath 是一個用於保存場景樹中路徑並用來快速參照路徑的一個特殊資料型別。

source: RIDs are resource IDs. Servers use these to reference data stored in them. RIDs are opaque, meaning that the data they reference can't be accessed directly. RIDs are unique, even for different types of referenced data.
zh_tw: RID 即為資源 ID (Resource ID)。伺服器會使用 RID 來參照儲存在其內部的資料。RID 是不透明的 (Opaque)，這代表 RID 所參照的存取無法被直接存取。同時，RID 也是獨立的，即使是參照資料的不同型別也是獨立的。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
